qual é a sua relação com a água eu ea
minha parceira denise alves temos uma
relação direta com esse assunto uma vez
que a gente mora no território do grajaú
um bairro que é rodeado por áreas de
mananciais pela represa billings
[Música]
apesar de a gente morar do lado da
represa na nossa relação com a água não
é tão clara
a gente foi lá em casa conversar com meu
pai raimundo e olha só o que ele falou
se uma empresa nova reunião da água né
pode nascer pode entrar no banho e fui
pegar um bazar você pega foi pegar um
campo já que pega sendo na água
rio à empresa ali de pinheiro para pegar
um tambor de água
agora a tratar de um preço é chegar para
poder consumir sem água ea gente tem a
concentração pra atalho para chegar mais
limpa nos vão fazer tratamento com água
e sal e quem é e então dia 9 que fazer
uma seleção a gente trocou uma idéia com
a dona cida que a catadora e ela tem uma
visão bem peculiar sobre o assunto se
liga
quem é o dono da água primeiro ele por
fora quer sabesp na verdade dar meu deus
acho que na realidade a gente se fosse
pra ser a bateria que ela teria que ser
nem paga não teria nem tal ainda mais
que ela é toda poluída na própria água
de onde se desemboca todo o esgoto todo
o saneamento básico vai pra dentro da
água depois eles diz que faz um certo
tratamento na frente àqueles faz o
tratamento da água tem aquele lugar na
qual fui conhecer o lugar onde eles
fazem tratamento dado às casas
mas afinal guilherme qual que é desse
bolo explica pra gente manda o acesso à
água potável coleta e tratamento de
esgoto são direitos fundamentais mas
muita gente pergunta bom se é um direito
fundamental ser um direito humano porque
eu tenho que pagar a tarifa no final do
mês
a água da natureza é um bem público mas
quando a gente está falando de
saneamento básico de água que sai da sua
torneira a gente está falando de um
serviço e essa é a grande diferença que
a gente precisa ter muito claro então se
você imaginar por exemplo um córrego que
passa dentro da sua a da sua casa
naquela água não é sua apesar dela tá na
sua propriedade que é diferente dessa
a água que passa no córrego da água que
a sai da nossa torneira ou do nosso
chuveiro quando a gente vai tomar um
banho ali aquela água ela tem que ter
uma condição adequada que a gente chama
de potabilidade ela tem que está própria
para o nosso consumo e aí a gente está
falando de um serviço que teve atrás
para que aquela água tivesse naquelas
condições adequadas em science na sua
turnê teve uma empresa pública ou
privada teve alguém foi lá captou água
normalmente um lugar distante da sua
casa capital hakala água tratou aquela
água teve um custo de energia de bomba é
teve um curso de a produtos químicos
para tratar aquela água àquela empresa
instalou uma série de tubulações de
baixo da rua para chegar na sua
residência
então porque a gente paga por aqui logo
porque a gente está pagando na verdade
por um serviço que foi prestado é isso
galera esse foi mais um gastronomia
fique ligado nos próximos episódios
porque tem mais coisas sobre esse
assunto pra mim quando entra desempenho
eles não sabe qual é a situação real do
sistema de leds são os nomes estranhos
mesmo assim você olha onde fala bacana
você perde o economista foi ontem fechou
a gente usa água da billings e do
guarapiranga o que é importante a gente
ter uma estratégia para as áreas de
mananciais se você ficou alguma dúvida
relacionada ao assunto da água o
saneamento básico aproveita a deixa aqui
nos comentários
ativo sininho se inscreve no canal e
pega a visão que a gente ainda vai falar
mais sobre esse assunto demorou
estamos um então de
o dono da água me disse você sabe pelo
que você paga tão de igual importância
da via interligando a cidade até chegar
na sua casa tão
[Música]